# 问题集5 网页设计须知
### 一

1. 网页设计包含哪三方面
>- 页面规划
>- 页面元素
>- 页面交互
2. 页面规划包含哪三方面
>- 尺寸
>- 栏目
>- 布局
3. 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？
>显示器分辨率
4. 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？
>后台管理
5. 栏目设计包含哪两部分
>- 确定栏目内容   
>- 确定栏目形式
6. 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述
>- 顶部：含有特征元素，含有能与其他网站相区别的信息，logo 导航栏 搜索栏 注册登录入口
>- 正文：中间的展示的信息
>- 底部：包含版权信息
7. 页面顶部一般都包含哪三部分
>- logo
>- 导航栏
>- banner
8. 确定栏目形式的宗旨为？
>要很好的表达出来栏目的功能
二

1. 浏览网页时，一般遵循（）-型的视觉路线
>F
2. 通常在做页面设计之前，会做____（页面原型图）。
>界面原型图
3. 简述页面原型图
>展现页面所包含的所有的元素和栏目以及这些栏目的展现方式以及他们的摆放位置
4. 色彩基本上可以分为（）个色系
>7个
5. 简述7个色系。
>- 红色系：多用于征服、婚庆、餐饮等网站
>- 橙色系：多用于加剧、动漫、儿童用品等网站
>- 黄色系：多用于商业、金融等网站
>- 绿色系：多用于医疗、农业、保险等网站
>- 蓝色系：多用于科技、电器、信息等网站
>- 紫色系：多用于美容、女性等网站
>- 黑白色系：多与其他颜色混合使用
6. 简述配色忌讳
>- 忌脏--背景与文字内容对比不强烈
>- 忌纯--艳丽的纯色对人的刺激太强烈
>- 忌跳--再好看的颜色，也不能脱离整体
>- 忌花--主色不是面积最大的颜色，而是最重要的、最能揭示和反应主题的颜色
>- 忌素--颜色太少
>- 蓝色忌纯
>- 绿色忌黄
>- 红色忌艳

三

1. 简述网页设计风格
>- 欧美风格：简洁明了、色彩单一；结构复杂、色彩浓烈
>- 韩国风格：色彩清爽、多用蓝绿色、多用大图片、渐变色、人物和卡通矢量图
>- 中国风格：具有中国特色的花纹或图案
>- web2.0风格：简单设计、大面积留白和更少的内容、更大的标题文字、醒目简洁的logo、渐变、集中地布       局、更少的分栏、分割头部、简单明了的导航、水晶图标、倒影、标签、灰色的文字
>- 扁平化风格：去掉特效、极简的元素、有意义的图标、更多圆角、中心颜色、鲜明的对比 、简洁的字体、善用灰色
2. LOGO的细节要求：
>不可随意变色、拉伸、模糊、更改
3. 图片选取的细节要求：
>不可模糊、变形、质量低下、带背景色

四

1. 交互三要素？
>- 统一
>- 醒目
>- 便利
2. 统一指哪些方面？
>- 风格
>- 导航  设计、摆放位置、内容
>- 操作
3. 风格指哪些方面
>- 颜色
>- 图标
>- 样式
>- 版式
4. 导航的统一指的是哪些方面的统一？
>- 设计
>- 摆放位置
>- 内容
5. 醒目主要指的哪三方面？
>- 文字  标题
>- 信息
>- 功能
### 五

1. 便利性可从几点讨论？
>- 导航
>- 搜索
>- 文字
>- 指示标与面包屑
>- 反馈
>- 控件
>- 扩展和维护
>- 广告
2. 搜索文本框中要有  
>信息提示
3. 放在（ ）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的
>首页
4. 指示标是？其作用？
>指示性的标志；   指示页面在哪个栏目下
5. 什么是面包屑？面包屑的作用：
>指示性的路径  为用户提供路径导航
6. 什么是级联菜单？
>多个层级的菜单
7. 级联菜单的好处？

### 六

1. 好的网页的标准?
>用户看一眼就知道是什么网站
2. 合格的网页是什么，具有哪些特点？
>- 美观舒适的风格
>- 高效的导航
>- 符合大众习惯的布局
>- 简洁的操作
>- 及时的反馈
>- 明确的标注和指示
>- 拥有吸引人的元素
>- 良好的可维护性和可扩展性
3. （ ）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便   
>导航栏
4. 指示标和面包屑的作用：
5. 举出几个有关网页设计的网站：
>- 优设网：http://www.uisdc.com/
>- Icon搜索：http://www.iconpng.com/
>- 站酷：http://www.zcool.com.cn/
>- 黄蜂网：http://sc.woofeng.cn/
>- 花瓣网：http://huaban.com/  





# 问题集4 UI设计
### 一.设计基础
1. 什么是设计？  
>有目的地策划  
2. 哪些属于设计范畴：   
>平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计
3. 用户界面（UI）设计是什么？
>界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要角色。
4. 界面设计三大原则
>- 置界面于用户的控制之下 
>- 减少用户的记忆负担
>- 保持界面的一致性
5. 用户界面设计的组成部分
>- 结构设计
>- 交互设计
>- 视觉设计
6. 结构设计的分类
>- 网页 
>- 系统
7. 什么是交互设计
>使产品让用户能简单的使用网页
8. 用户界面（UI）设计工作流程
>需求调研→模块分析→结构设计→交互设计→视觉设计→界面级源代码→维护和测试
9. 用户界面（UI）设计的发展方向
>- 交互设计师
>- 视觉设计师
>- 测试工程师
>- 系统架构师
### 二.UI设计常识

1. UI是哪两个单词的简称
>User Interface
2. 什么是VI系统
>企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分
3. VI设计原则包括？
>- 同一性
>- 差异性
>- 文化性
>- 有效性
4. VI系统包含哪两部分
>- 基本要素系统
>- 应用系统
5. 对于logo的合法的两种更改
>- 文字和logo的组合等比例缩放
>- 文字和logo的组合变成白色
6. 色彩模式有哪两种 
>- RGB模式：显示器
> - CMYK模式：打印机
7. 图片格式有哪两种？
>- 位图：使用像素的一格一格的小点来描述图像的
>- 矢量图：使用线段和曲线描述图像，可无限放大
8. 两种图片格式的特点是？
>- 位图：不可无限放大，UI常用
>- 矢量图：可无损耗无限放大，印刷品常用
9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？
>- 位图：.jpg .gif .png
>- 矢量图：.ai .eps .cdr
10. 可用性设计体现在哪三个方面
>- 内容布局
>- 使用人性化
>- 美化
11. 常用到的网络资源有
>- 图片 
>- 小图标  
>- 文字  
>- 代码  
>- 动画  
>- 音乐 
12. 客户交流时的注意事项
>- 你永远比客户专业
>- 永远要保持礼貌
>- 要让客户知道你做了哪些工作

### 三.UI设计流程
1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
>- 需求分析
>- 栏目排版
>- 色彩搭配
>- 风格设计
2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
>- 网站制作目标  
>- 网站所处行业  
>- 网站包含内容  
>- 网站使用人群  其他
3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
>- 主题栏 
>- 更新栏  
>- 指南栏 
>- 交流栏  
>- 广告栏
4. 色彩搭配时需要注意的问题
>注意企业色  行业是否有默认的颜色
5. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？
>- 设计工具选择
>- 设计制作
>- 布局方式
>- 样式定义
 交流沟通
6. 设计效果图时需注意的问题？
>- 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
>- 尽量多用填充色，少用图片
>- 尽量多用系统字体，少用特殊字体
>- 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系
7. 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
>- html完成界面的内容
>- css  样式
>- javascript 交互 动态

# 问题集1
1. github是什么
>GitHub 是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持 Git 作为唯一的版本库格式进行托管，故名 GitHub。 IT技术人员的社交网站
2. git是什么
>Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。[2]  Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。
3. 学习github的5个理由
>1）、有大牛出没 （2）、可以接触最前沿IT技术 （3）、可以看到软件从无到有的全部过程，每个版本 （4）、github开源 （5）、可托管文档教程，程序代码，丰富的学习资料仓库
4. github的优势是什么
>只支持git格式
>提供全协议栈的支持http ssh协议
>提供在线的的文件编译功能
>具有社交化的项目托管平台
>可以做私有的版本项目托管
5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些
>最流行的开源项目；最爱用的编程语言；
6. github上有可以个人账号 还可以有（ ）账号
>组织
7. github上面的两个组成要素是什么
>仓库 个人组织
8. github上两个重要页面
>个人主页  数字仪表板
9. 主页菜单都包含什么概览 
>仓库 收藏
10. 仓库的心跳线代表什么
>活跃程度
11. star的作用是？
>持续关注别人项目更新就star一下    收藏
12. fork的作用是？
>想拷贝别人项目到自己帐号下就fork一下。   自己可以参与         
13. watch的作用是？ 
>watch是设置接收邮件提醒的。

# 问题集2
1. 个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？  
>new repository  创建仓库   
>import repository  
>new gist  代码片段  
>new organization 创建组织  
2. 如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？  
>设置中source中将none改为master branch
3. 如何删除仓库    
>setting 里delete
4. Bash是什么操作系统的命令    
>git bash是linux下的命令行工具。  
5. Pwd是什么命令    
>打印当前工作目录
6. Cd是什么命令    
>改变目录
7. Echo是什么命令   
>在显示器上显示一段文字，一般起到一个提示的作用。

8. 配置git用户名的命令    
>git config --global user.name ""

9. 配置邮箱的命令  
>git config --global user.email ""

10. 命令行换行方式  
>/
11. 命令行终结方式  
>ctrl+c
12. 使用命令行比GUI方式有何优势  
>批处理
13. 提交到本地仓库时为什么有暂存区  
>如果有问题返回，如果没有问题提交
14. 新建代码仓库的命令  
>git init
15. git clne [url] 这个命令的作用是
>克隆仓库的命令格式
16. 添加指定文件到暂存区的命令
>git add
17. 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令
>git rm
18. 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令
>git mv
19. 提交暂存区到仓库的命令  
>git commit-m
20. 直接从工作区提交到仓库的命令  
>git commit-a-m
21. 显示变更信息的命令  
>git status
22. 查看历史信息的命令  
>git log
23. Commit的意义是  
>提交
24. Pull的意义是  
>把远程放到本地
25. Push的意义是  
>把本地放到远程仓库

# 问题集3
1. MarkDown是什么？
>是一种轻量级的标记语言,过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。
2. MarkDown的特点？  
>纯文本内容，兼容所有的文本编辑器与字处理软件  
可以放到版本管理系统中，追踪历史变更  
轻松的到处HTML.PDF和本身的.MD文件  
简介。高效。可读直观。学习成本低  
专注你的文字内容而不是排版样式，安心写作  
3.MarkDown的用途？
>IT人士：写日志，技术文稿，记录代码片段,撰写文档  
科研人员/学生：撰写科技论文,记笔记  
求职者：制作求职简历  
4. MarkDown的编辑工具有哪些？ 
>MAC OS X:MOU   WINDOWS:MARKDOWNPAD。MARKPAD  
LINUX:RETEXT   WEB:简书。github。有道云笔记  
5. MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些？
>>区块元素：  
- 段落和换行
- 标题
- 区块引用
- 列表
- 代码区块
- 分隔线
>>区段元素：
- 连接
- 强调
- 代码
- 图片
